안녕하세요정상수입니다.
이번시간은포토샵기능을활용하는방 법에대해알아보겠습니다.
지난시간에연장선으로생각해주시면 되겠습니다.
일단제가자주사용하는기능들을하나 씩살펴볼게요.
일단흐림효과기능이있습니다.
다양한흐림효과기능들이있는데요,콘
셉트아트에서는잘사용하지는않습니 다.
가장많이쓰는건이가우시안흐림효과 입니다.
심플한기능이라편하게사용이가능해 요.
배경을뿌옇게처리해서이렇게아웃포
커싱효과를줄수있습니다.
또이렇게개체를복사한후아우시한.
크림효과를주고레이어속성을바꾸면.
쉽게발광효과를줄수가있습니다.
그리고동작크림효과도.
종종사용하는기능입니다.
정해진방향으로흐림효과를줍니다.
빠르게이동하거나휘날리는망토자락 에잔상효과를줄수가있습니다.
방사형흐림효과도가끔사용을하는데
요.
직접사용해보면느낌이옵니다.
농작크림효과랑비슷하지만이렇게가
운데를기준으로방사형으로흐리게해 줍니다.
빛이한곳에서사방으로뻗어나가는효 과를줄때좋습니다.
그리고많이들쓰시는픽셀유동화를.
살펴봅니다.
많이들사용하실테니간략하게만짚어 보겠습니다.
이렇게밀어낼수도있고복구할수도있 으며.
이렇게수정한부분을매끄럽게.
바꿀수도있고요.
이렇게소용돌이모양으로회전을시킬 수도있고.
오목하게돌록하게할수도있습니다.
이픽셀유동화는포토샵의필살기같은 기능이라고생각을해요.
그런데이필살기가동기어진같은것이 죠.
필살기를쓰면나에게도타격이온다고 할까요?
이기능이너무좋고편해서이걸가지고
그림을만들어내는경우를많이봐왔습 니다.
이러한포토샵기능들은내그림에약간
의도움을주는정도에서사용을해야합 니다.
이기능이없다고그림을못그리겠다,완 성을못하겠다,결과물이형편없다면내
가그림공부를잘못해왔구나라고생각 하셔야겠습니다.
결과물만잘나오면된다고생각한다면
말리지는않습니다.
어찌됐건이러한기능들을사용할때에 도인체형태나
산물의형태감을잘파악해야정확히사 용할수있습니다.
어떻게고쳐야겠다는확고한생각없이
이리저리조절하다보면애가과연잘하 고있는지아닌지이를잃어버리기되기
쉽습니다.
공부할때만이라도특히이픽셀유동하 는잠시접어두고그림에고쳐야할부분
이생겼다면지우고다시그리는방향으 로연습을해봅시다.
자꾸가르치려드는것같아서저도좀불 편한데요.
어쩌겠어요?
제가강사인것을요.
아무튼이픽셀유동화이는재미있는기 능이있어요.
얼굴을제대로그려내서포토샵이감사
하게도얼굴로인정을해주면사용할수 있는기능인데요.
이렇게눈크기
어눈높이,너비,기울기그리고코높이움 직이는게보이죠?
포의너비,미소.
굉장히이상하네요.
입술,입너비,높이,뭐이런식으로세부 적으로조절을할수가있어요.
쓰진않지만재미는있네요.
마치게임에서커스터마이징하는느낌 이랄까요.
최근에발견하여많이쓰는기능을소개 해드리고싶습니다.
이필터갤러리인데요.
수급자분들,지망생분들은뒤로가기누 르시고요.
이것을그림의완성단계에서사용하면
필터를사용한티가많이나지만.
중간에사용하고리터칭을하면필터의
좋은느낌만을가져와서자연스럽게내 그림스타일로활용해낼수있습니다.
이렇게하나하나클릭을해보겠습니다.
어떤느낌을받으시나요?
이런거같은경우에는데뷔가극단적으
로바뀌어서의상이메탈느낌으로바뀌 었네요.
제가자주사용하는건이포스터가장자 리인데요.
이렇게경계면마다라인이생겨서그림 이굉장히선명해집니다.
대비도굉장히심해지고요.
그림이좀튼튼해보이죠.
제가요즘자주사용하는필터예요.
이걸그대로사용하기보다는.
레이어를복제해서필터를적용한후.
오퍼시티를한이십퍼센트정도로낮추
고합치면은은은하게적용이가능합니 다.
이상태에서그림을더그려나가죠.
예시를보겠습니다.
이그림을필터갤러리를적용한후오퍼
시티를낮추고.
비교를해봅니다.
약간흐릿하게그려졌던그림이선명하 게구체화되었습니다.
그러니까느낌이더좋아졌다고생각이 들었습니다.
이렇게필터갤러리를활용하여서새로
운느낌을찾는것도재미가있습니다.
이런식으로더끓여서완성이되겠죠.
이외에도다양한기능들이있겠죠.
하나하나씩해볼까요?
뭐이런거는부터치가남는느낌을살려 서.
적용시켜줄수있겠고요.
한번더강조해서말하자면이렇게필터 갤러리를활용하였다면반드시리터칭
을통해내페인팅스타일을섞어주어야 합니다.
그래서그림의막바지보다는초중반단 계에서사용하는것이좋습니다.
구십점짜리그림을구십오점으로바꾸
어주는데코레이션으로서의포토샵기 능을살펴보았습니다.
기본기관은무관한내용이니조심스럽 게참고하시기바라겠습니다.
그림의선명도를증가시키는방법에대 해서도알아보겠습니다.
필터선명효과로가보면다양한선명효 과기능들이있어요.
이렇게프로그램이자동으로선명하게
해주는기능을사용할수도있지만내가 원하는선명도를만들어내기는힘들죠.
내가원하는선명도를위해서이언샤크 를활용하는데요.
그림을선명하게만드는원리를간략하 게말하자면,명도차이가큰개체간의경
계,그러니까예를들어서이손과가봇의 경계라든가,가봇과배경의경계등을말 할수있겠죠.
이경계의대비를증가시켜서경계를더
욱분명하게만들어줍니다.
이언샵마스크를살펴볼게요.
여기서이양은얼마나대비를증가시킬 지정합니다.
이백퍼센트로두면경계의어두운픽셀
은백퍼센트더어둡게,이밝은픽셀은백 퍼센트밝게해서.
이백퍼센트의대비를준다는뜻입니다.
반경은.
이경계에반경을정합니다.
즉경계주변에어느정도픽셀까지적용
시킬지에대해서결정을합니다.
이걸최대로높이면그림을통째로레벨 조정한효과가생겨버립니다.
이한계값은경계의허용범위를설정하 는값입니다.
여기지정된레벨값보다낮은용도차이
가있는경계에는이선명효과가적용되 지않습니다.
이값이낮으면낮을수록경계라고보이
는모든부분에선명효과가적용되겠죠.
이렇게어려운내용은좀차지하고양은
보통오십에서백퍼센트정도사용하고
반경은일에서오픽셀정도한계값은일 에서십레벨정도를사용합니다.
이렇게조절하고비교를해보면그림이
조금더선명해지는것을볼수있습니다.
다른방법으로도할수가있는데요.
지금부터소개하는방법이더좋을것입 니다.
그림을복제해서필터기타.
하이패스를클릭합니다.
그리고외곽선이보이는정도로만반경
값을조절을합니다.
확인을누른후레이어속성을오버레이 로바꿉니다.
호다케타해보면선명해지는것을볼수 있습니다.
레이어로만들어놓았으니불투명도조
절을통해선명도를조절할수있습니다.
또한레이어속성을바꿔가면서조절을 해볼수도있습니다.
선명하지못한문양자료를이런식으로
선명하게만들수도있습니다.
컨셉아트나일러스트레이션을그리다 보면문양을그릴일이많습니다.
문양은그림의밀도를쉽게올려주곤하 죠.
문양을그려넣는방법도여러가지가있 습니다.
의상에직접그려넣는방법,사진자료를
합성하는방법,그리고패턴을그려서합 성하는방법이있습니다.
의상에직접그려넣는방법은옷챕터에
서옷의격자무늬를그릴때소개를했었 죠.
단순한무늬를그릴때사용하는방법인 데장점은다른방법들과비교하여내그
림체에맞게자연스럽게옷의주름에맞 게그려넣을수있다는점입니다.
단점은
복잡한문양에대해서는엄청난시간적 노력이필요합니다.
그사진을합성하는방법은작업이가장
빠르지만내가원하는문양을찾아내야 하고저작권문제도있고요.
사진에따라서는패턴화하는작업이필 요합니다.
패턴을그려서합성하는방법은직접옷
에그려넣는방법에비해시간이단축되 는장점이있습니다.
내가원하는문양을그려낼수있습니다.
다만패턴을그리는데시간이상당히소 요됩니다.
그리고주름에맞춰서합성하지못하면 자연스러움이다소떨어집니다.
간단히하나씩알아보겠습니다.
의상에직접그려넣는방법은오챕터에 서설명을드렸었죠.
정말정직하게문양을그려넣습니다.
크게라인을잡고.
세부적으로들어가는것이죠.
이것의장점은자연스럽다는것인데단 점은시간이너무오래걸립니다.
여기서채색도해줘야하죠.
사진합성은이렇게원하는문양사진을
가져와서보정을한후합성을하는데요.
보통문양자료는이런식으로일부만존
재하니패턴화해서넓게만들어줘야겠 죠.
한번복제해서넓혀보겠습니다.
온갖이음새가이어지지않죠.
이어지게하는방법을알아보겠습니다.
일단이패턴을분석을해야해요.
여기맨위에.
잘린부분.
이아래쪽에어느곳에해당하는지파악 을해봅시다.
레이어를복제해서겹쳤을때.
잘보이도록레이어속성을바꾼후에보 겠습니다.
이렇게패턴이이어겹쳐지는부분에놓 습니다.
여기겠죠?
그리고컨트롤을누른후에.
레이어를클릭하면겹쳐진부분이선택 이되겠죠.
레이어를꺼보면이렇게선택된부분이 보이는데여기를지워줍니다.
그리고이어보면자연스럽게이어졌죠.
세로도똑같은방법으로합니다.
이렇게패턴자료가완성이됩니다.
쭉이어붙인후에합성을해주면되겠죠.
하나더해볼까요?
이번엔조금더어려운자료로해봅니다.
이렇게사진으로찍은패턴은이어붙였
을때연결이안되는경우가많죠.
이렇게명암의차이도있고요위는밝고
아래는어둡네요.
이것을패턴을파악한후우리가필요한 부분만발췌를해봅시다.
살펴보면이것과이것은같은문양입니 다.
그리고이것과이것도같은문양이고요.
뭐이것과이것도마찬가지죠.
패턴은같은문양의반복이니까그렇다 면우리는.
이정도의문양만필요한셈이네요.
여기를잘라내고.
복사해서뒤집은다음에붙여넣습니다.
그러면좌우가똑같은패턴이완성이되 겠죠?
그리고여기도마찬가지로가운데를자 릅니다.
그리고이거여기와여기는같은문양이 죠.
그러니까절반은필요가없습니다.
여기잘린부분이이쯤이겠죠.
꽃모양이.
똑같이있죠이밑에여기를제거를해줍 니다.
이렇게하면패턴이완성이됩니다.
복사해서다시뒤집고붙여넣습니다.
이패턴을이어보면자연스럽게이어지 는것을확인할수있습니다.
이런식으로패턴자료를완성할수있습 니다.
더어려운사진에서발췌를해보겠습니 다.
작업하기10도로돌려놓고요.
잘린부분을확인해봅니다.
위는여기서자를거고요.
여기잘린부분이아래어디에해당하는 지보면.
이쯤이되겠네요.
여기도자를겁니다.
그리고.
여기도자르고요.
여기도필요가없겠죠?
그리고이거는좌우대칭이니까여기를 기준으로또자르겠습니다.
그럼결국엔필요한부분이여기만남게 됩니다.
그렇죠여기만복제를해서한번확인을 해보겠습니다.
자연스럽게이어지는게보이죠.
이렇게연결이안되는부분은.
같은방법으로지워줍니다.
이렇게하면은자연스럽게연결이됩니 다.
그리고만약에이렇게명암차이가있어 서연결이안된다면.
다찌툴로밝게해주면됩니다.
자연스럽게연결이되죠.
이렇게쉽게패턴자료를만들수있습니 다.
이제만들어낸패턴자료를의상에적용 시켜보겠습니다.
문양을넣을때는의상의고유명도와색
을깨뜨리지않게하기위해서이하이패 스기능을주로사용합니다.
클릭을합니다.
문양의색을죽이고음각과양각의느낌
만남아서좀더자연스럽게적용이가능 하죠.
하이패스기능을활용하여보정을해준
뒤오버레이같은속성으로합성을해줍 니다.
소프트라이트도괜찮고요.
이런자잘한연속적인패턴은어렵지않 아요.
그냥붙여넣으면됩니다.
6-1챕터에서카드섹션의예를설명드렸
었죠.
이렇게자유분방한문양은누름이나투
시에맞지않더라도티가많이안납니다.
그래서콘셉트아트를그릴때는이렇게
그냥평면적으로붙여넣기도합니다.
일러스트를그릴때는조금복잡한데요.
욕심을부린다면이문양들을일일이주 름에맞게다그려넣습니다.
아니면이런식으로격자를그린다음.
하나하나넣어주는방법도있는데요.
격자모양에맞게잘라서.
이런식으로라소트를이용해서자른다
음에비틀기기능으로넣어줍니다.
이렇게하다보면내가뭘하고있나싶죠.
그래서때에따라서적합한방법으로그 려넣는것이좋겠습니다.
의상에직접그려넣거나패턴을그려서
만들어야할때는고민이참많아지죠.
문양이너무복잡하면그려넣기도힘들 것이고요.
특히국소부위에들어가는문양들은어
차피어떤문양인지잘보이지도않는데
이렇게노력을해야하나싶기도하고요.
무기를그릴때특히문양을많이그리게 되는데요.
제가즐겨사용했고쉽게그릴수있고효
과적인문양을그리는방법을소개해드 리려고합니다.
제가그렸던무기들인데요.
이렇게다양한무기들이있지만자세히
살펴보면일부의같은문양을사용하고 있는것을알수있어요.
이것을한번그려보려고합니다.
우선띠형태로한번그려보겠습니다.
꿈에같은곳에사용할수있겠죠.
이렇게크게라인을그리고.
쪼개줍니다.
단순하죠.
점점쪼개나가는거죠.
그리고반복적인패턴으로사용할것이 니필요한부분만잘라냅니다.
저는이부분만그리고연결시킬거예요.
복제해서뒤집으면한번더쪼개지겠죠?
이렇게계속세분화해서그리면됩니다.
문양의모양을어렵게생각하지않아도 됩니다.
보통나뭇잎이나새날개등등이렇게자
연물을이용해서문양을많이그리죠.
저는나뭇잎을이용해서문양을한번그 려보려고합니다.
이렇게빈곳을채워나간다는느낌으로
그려주면됩니다.
여기는이게들어가겠죠.
복사해서붙여넣어주겠습니다.
그리고여기에는이게들어갈겁니다.
마찬가지로복사해서붙여넣겠습니다.
이렇게패턴을그려서만들어두면은다 양한곳에사용을할수가있겠죠.
칠을할때도어렵지않아요.
일부만칠을해주고.
국제에서연결시켜주면되니까요.
그렇게하면은.
어렵지않죠?
내친김에금속으로한번바꿔서그려보 겠습니다.
뭐이런느낌일것같은데요.
이안쪽이더둔이유는.
이렇게금속이오래되면은이안쪽에때 가끼겠죠.
특히이문양과맞닿은부분에때가많이 낄겁니다.
그래서이문양의경계가어둡고더러워 지겠죠.
이걸더쉽게하는방법은이문양을복제 해서.
아까배웠던가우시안블러를사용해줍 니다.
그리고어둡게칠해주면됩니다.
이렇게하면.
문양의경계면이어두워지죠.
그뒤묘사를해주면됩니다.
어렵지않아요.
이일부만칠하면되기때문이죠.
필한부분을복제해서연결시켜줍니다.
어렸지않죠?
이렇게묘사를한후에.
발라서그림에다붙여넣기만하면됩니 다.
이런거많이만들어서모아두면은그림 그릴때편하겠죠.
무늬나무기를그릴때대칭기능을활용 할수있습니다.
여기나비버튼을클릭하고.
여기수직선을클릭하면이렇게수직선 이나오는데요.
여기서브러시로칠을해보면이렇게좌
우대칭적인그림을그릴수가있습니다.
뭐이렇게무기를그린다거나문양을그 릴때좋겠죠.
이런복잡한문양도쉽게그려낼수가있 습니다.
이런걸그려서망토뒤에중앙이라든가
그런곳에넣으면좋겠죠.
얼굴정면을그릴때는절대이대칭기능 을사용해서는안됩니다.
사람의얼굴은좌우대칭이아니죠.
좌우대칭이아님에도자연스럽습니다.
사람들은보통인공적인느낌의얼굴보
다자연스러운느낌을더선호합니다.
그리고내그림실력향상에도전혀도움 이되지않습니다.
내손으로적절히밸런스를잡아가며그 리는것이훨씬좋습니다.
여러가지포토샵기능과활용법에대해 알아보았습니다.
이러한기능들을적재적소에똑똑하게
사용하여그림의완성도를높일수있도 록해야겠습니다.
다음시간에는그외에제가알려드릴수
있는팁에대해서이야기해보겠습니다.